1)Роутинг
2)Вывод статей или карточек товаров из бд( на странице статей и на любой)
3)Ирархия страниц(блог,статичная страницы, страница магазина)
4)подключение любого шаблона пользователя(Статичная страница, страница интернет магазина, страница блога)
5)функционал сортировок, вывода (количества из бд),вывода последних записей итд.
6)функционал построения путей  и подлкючения стилей и скриптов.
7)функционал авторизации и регистрации.
8)api и отдельная директория для создания плагинов
9)функционал регистрации  меню.
10)функционал регистрации сайдбара и добавление туда виджетов
11)функционал пагинации
12)функционал контера просмотра статей, автора даты и время.
13)функционал комментирования 

14)функционал добавления,удаления, обновления, создания статей.
15)функционал выбора tamplate
16)Aдмин панель:
общие настройки сайта
создание страниц (WYSIWYG редактор)
управление страницами (редактирование свойств и содержания, удаление)
управление разделами (добавление, редактирование свойств)
управления меню (добавление, редактирование ссылок)
редактор дизайна (визуальный редактор для шаблонов HTML)
работа с модулями (управление настройками модулей) 
функционал включения выключения