Общие возможности:

- Использует для хранения данных MySQL
- Поддержка расширения MySQLi
- Мощная система безопасности
- Минимальная нагрузка на базу данных (от 0 до 5 запросов)
- Использование продвинутой технологии AJAX, позволяющей существенно сократить нагрузку на сервер и траффик пользователей
- Можно менять темы 
- Мощная, но в тоже время простая в освоении система шаблонов, которая позволит создать сайт любой сложности (нет никаких ограничений на колонки и прочее)
- Упрощенная система управления шаблонами
- Продвинутая система управления баннерами (или любой рекламной информации)
- Возможность создания не только динамического контента, но и статического
- Автоматическая и ручная генерация метатегов
- Система плагинов
- Система почтовых шаблонов, на основе которых осуществляется генерация и отправка сообщений с сайта
- Возможность временной блокировки доступа на сайт
- Вывод новостей, статей, любых записей
- Поддержка ЧПУ (человеко-понятный URL) позволяет использовать тему статьи или любой другой текст в URL браузера, благодаря этому индексация сайта в поисковых системах будет более качественной (необходим modrewrite)
- Возможность отключение ЧПУ
- Общая статистика сайта
- Поддержка дополнительных полей (возможность использовать не только краткую и полную новость на сайте, но и имеется возможность для создания любого количества дополнительных полей различных видов для ввода информации)
- Возможность написания статей содержащих несколько страниц и показ на сайте с разбивкой на страницы
- Возможность автоматического поиска и показа на сайте сходных по тематике новостей.
- Возможность использования вложенных категорий
- Флуд контроль и многочисленные механизмы защиты от спама
- Автоматический фильтр слов в комментариях
- Поддержка неограниченного количества категорий, а также подкатегорий.
- Автоматический перенос длинных слов в комментариях
- Рейтинг новостей
- Календарь
- Поиск по статьям включая дополнительные поля (подсветка найденного текста)
- Обзор непрочитанных новостей с момента последнего посещения сайта
- Возможность просмотра сколько раз была прочитана новость
- Возможность добавления статей в раздел "Избранное"
- Отсылка писем пользователям через форму на сайте
- Вывод страницы используя сжатие gzip а также без него
- Поддержка персональных сообщений между пользователями
- Поддержка нескольких языков
- Вывод популярных статей в отдельном блоке
- Создание голосований на сайте
- Возможность создания статических страниц непосредственно через админпанель
- Возможность выбора между упрощенной регистрацией и расширенной, при выборе расширенной регистрации пользователь будет зарегистрирован только после активации аккаунта. Активация высылается по почте.
- Поддержка неограниченного количества групп пользователей
- Возможность ограничения доступа к различным разделам для определенных групп пользователей.
- Возможность загрузки и прикрепления файлов к новостям
- Встроенные средства защиты от несанкционированного скачивания файлов (antileech)
- RSS Импорт новостей
- RSS Экcпорт новостей
- RSS Информеры
- Мультиязычная поддержка новостей на сайте
- Поддержка Облака Тегов
- Поддержка единой регистрации на нескольких различных сайтах под управлением DLE.
- Автоматическая поддержка смартфонов








1)Роутинг;
2)Вывод записей из бд напрямую;
3)Вывод записей из бд через Ajax;
4)Функционал категорий и подкатегорий;
4)Подключение любой темы;
5)функционал сортировок, вывода (количества из бд),вывода последних записей итд.
6)функционал построения путей  и подлкючения стилей и скриптов.
7)Функционал авторизации и регистрации.
8)Api и отдельная директория для создания плагинов
9)функционал регистрации  меню.
10)функционал регистрации сайдбара и добавление туда виджетов
11)функционал пагинации
12)функционал контера просмотра статей, автора даты и время.
13)функционал комментирования 
14)функционал добавления,удаления, обновления, создания статей.
15)функционал выбора tamplate
16)Aдмин панель:
Общие настройки сайта
Создание страниц (WYSIWYG редактор)
Управление страницами (редактирование свойств и содержания, удаление)
Управление разделами (добавление, редактирование свойств)
Управления меню (добавление, редактирование ссылок)
Редактор дизайна (визуальный редактор для шаблонов HTML)
Работа с модулями (управление настройками модулей) 
Функционал включения выключения